1:전쟁.
2:전쟁은 결코 변하지 않는다.
3: 종말의 모습은 우리가 예상하던 것과 비슷하게 나타났다.
4:너무 많은 인구에 비해 턱없이 부족한 자원과 공간
5:자세히 말할 필요도 없이 종말은 언제나 그렇듯 인간이 자초한 것이었다.
6:2077년 지구상의 생명체들이 말끔히 소각되었다.
7:인간의 손에 일어난 핵폭발에 의한 엄청난 재앙이었으며, 핵폭발은 걷잡을 수 없이 휘몰아쳤다.
8:화염의 창살이 하늘로 부터 빗발쳤고,
9:대륙은 불꽃에 삼켜졌으며, 끓어오르는 해양 아래 가라앉았다.
10:인류는 거의 전멸당했으며, 그들의 영혼은 지구를 뒤덮은 방사능의 일부가 되어버렸다.
11:고요한 암흑이 지구를 뒤덮었고, 수년간 지속되었다.
12:오직 극소수의 사람들만이 생존하였는데,
13:일부는 운이 좋게도 안전한 지하볼트에 몸을 숨길 수 있었다.
14:지구를 뒤덮은 암흑이 걷힌후에, 이 볼트들은 개방되었고, 그 속에 거주하던 사람들은 새로운 인생을 시작하기 위해 볼트에서 나왔다.
15:북쪽의 원시부족중 하나는 그들이 볼트로부터 나온 사람의 후예라고 주장했는데, 그들은 그들의 조상이 VAULT DRELLER(볼트 거주자)로 알려진,
16:세상을 거대한 악으로부터 구해낸 그 사람이라고 하였다.
17:그들의 전설에 따르면, 그 거대한 악으무리는 먼 남쪽에서 일어났다고 하는데,
18:만지는 모든것을 오염시키고, 사람의 내장을 비틀어 괴물로 만들어 버렸다고 한다.
19:오직 이 용감한 VAULT DWELLER(볼트 거주자)만이 그 거대한 악의 무리를 처치할 수 있었다.
20:그러나 그 과정중에 그는 많은 친구들을 잃었고, 엄청난 고통을 겪었으며, 세상을 구하느라 자기 자신을 너무도 희생하였다.
21:마침내 그가 악으로부터 지켜내기 위해 그 애를 쓰던 자신의 고향으로 돌아왔을때, 그는 고향 밖으로 내몰렸다.
22:추방당한것이다.
23:그를 마주하면서 고향 사람들은 두려움을 느꼈다. 그들의 눈에 그가 이전과는 다르게 보이기 시작했고, 그 순간 그는 더이상 그들의 영웅이 아니었다.
24:고향사람들로 부터 버려진채 그는 WASTELAND(불모의땅)를 향해 걸어나갔다.
25:그는 거대한 협곡에 다다를때까지 먼 북쪽을 향해 나아갔고,
26:그는 그곳에 아로요라는 작은 마을을 세우고 여생을 거기서 보냈다.
27:그리고, 마을 세우고 한 헤대가 지나도록, 아로요는 평화로웠다. 마을의 그 거대한 협곡으로 부터 바깥세상과 분리된채.
28:이 마을이 바로 당신의 고향이다.
29:그러나 바깥세상에선 전쟁에 의해 남겨진 상처가 아직 치유되지 않았다.
30:상처는 깊게 파였고, 이제 그 아픔은 아로요까지 다다르고 있다.
31:아로요의 운명이 바뀌려고 한다.